・伝達者としての役割。漢方のtranslator。 ･･･上記お客様４種で分ければ、実質的に有用な視点が出る可能性がある。
・トータルバランス、全身的、相生-相剋を「全体的」 と表現し、文言としては 「人の営みの理解のための全体的なアプローチ」 でどうか。「快適」　についても、これにしっくりくるものの、発想の元とするためにはさらに意味を深める必要がある。
・英訳案 Holistick approach for understanding "ways of life"。（日本語説明：「人の営みの理解のための全体的なアプローチ」） 
・漢方親しみのない方にとっては "想像を絶っする響き" となる可能性があり、とりあえず薬品実施の社内勉強会を紹介するわ。
①新入社員用研修、②事業部製造所用研修、④研究員用研修、④本社勉強会、⑤KPC一般向け漢方紹介［1］。④は精緻な資料を用いた丁寧な説明で、内容は病気症状から製品、生薬まで広くカバーする。学術専門家が部署内教育のために実施しているものを、横で聞く形になるので、参加の障壁は極めて低い。なお、研究員参加は４名程度。製品名と生薬名の漢字が読める程度の知識があれば、専門家の話しなので聴講は面白い。目的意識がないと仕事に役立つ可能性はおそらく低いが、定期勉強のペースメーカーとする程度で気楽に参加すればいいと思う。
・組織方針としてアイコンを掲げるのはよくあることであり、”漢方価値翻訳” についてもキャッチーな側面がある。
・社内外を含め、外部説明において基礎研究を説明するための便利なキーワード（コミュニケーションツール）として捉えてもいい。
・漢方価値翻訳から連想される ”多要件バランス” や "総合的判断" は、思考する上では当たり前のことなので、当社に特有の言葉を使っただけという理解が適当である。